Протокол передачи гипертекста (HTTP) является основой всемирной паутины и используется для загрузки веб-страниц с использованием гипертекстовых ссылок.
HTTP — это протокол прикладного уровня, предназначенный для передачи информации между сетевыми устройствами и работающий поверх других уровней стека сетевых протоколов.
Типичный поток через HTTP включает в себя клиентскую машину, делающую запрос к серверу, который затем отправляет ответное сообщение.

HTTP-запрос — это способ, с помощью которого платформы интернет-коммуникаций, такие как веб-браузеры, запрашивают информацию, необходимую им для загрузки веб-сайта.

Каждый HTTP-запрос, сделанный через Интернет, несет в себе ряд закодированных данных, которые несут различные типы информации. Типичный HTTP-запрос содержит:

- Тип версии HTTP
- URL-адрес
- метод HTTP
- Заголовки HTTP-запроса
- Необязательное тело HTTP.

Давайте более подробно рассмотрим, как работают эти запросы и как можно использовать содержимое запроса для обмена информацией.

Метод HTTP, иногда называемый глаголом HTTP, указывает действие, которое HTTP-запрос ожидает от запрашиваемого сервера.
Например, два наиболее распространенных метода HTTP — это «GET» и «POST»; запрос «GET» ожидает информацию в ответ (обычно в виде веб-сайта), а запрос «POST»
обычно указывает, что клиент отправляет информацию на веб-сервер (например, информацию формы, например, отправленное имя пользователя и пароль).

Заголовки HTTP содержат текстовую информацию, хранящуюся в парах ключ-значение, и они включаются в каждый HTTP-запрос (и ответ, подробнее об этом позже). 
Эти заголовки передают основную информацию, например, какой браузер использует клиент, какие данные запрашиваются.

Тело запроса — это часть, которая содержит «тело» информации, которую передает запрос. Тело HTTP-запроса содержит любую информацию, отправляемую на веб-сервер, 
такую как имя пользователя и пароль, или любые другие данные, введенные в форму.