Система доменных имен (DNS) — это телефонная книга Интернета. Люди получают доступ к информации в Интернете через доменные имена, 
такие как nytimes.com или espn.com. Веб-браузеры взаимодействуют через IP-адреса. 
DNS переводит доменные имена в IP-адреса, чтобы браузеры могли загружать интернет-ресурсы.

Каждое устройство, подключенное к Интернету, имеет уникальный IP-адрес, который другие машины используют для поиска устройства. 
DNS-серверы избавляют людей от необходимости запоминать IP-адреса, такие как 192.168.1.1 (в IPv4), или более сложные новые буквенно-цифровые IP-адреса, 
такие как 2400:cb00:2048:1::c629:d7a2 (в IPv6).

Процесс разрешения DNS включает преобразование имени хоста (например, www.example.com) в удобный для компьютера IP-адрес 
(например, 192.168.1.1). Каждому устройству в Интернете присваивается IP-адрес, и этот адрес необходим для поиска соответствующего интернет-устройства — подобно тому, как почтовый адрес используется
 для поиска определенного дома. Когда пользователь хочет загрузить веб-страницу, должен произойти перевод между тем,
 что пользователь вводит в своем веб-браузере (example.com), и удобным для компьютера адресом, необходимым для поиска веб-страницы example.com.

Чтобы понять процесс разрешения DNS, важно узнать о различных аппаратных компонентах, между которыми 
 должен проходить запрос DNS. Для веб-браузера поиск DNS происходит «за кулисами» и не требует никакого взаимодействия с компьютером пользователя, кроме первоначального запроса.
 
В загрузке веб-страницы участвуют 4 DNS-сервера:
- DNS-рекурсор - рекурсор можно представить как библиотекаря, которого просят найти определенную книгу в библиотеке. DNS-рекурсор - это сервер, предназначенный для получения запросов от клиентских машин через такие приложения, как веб-браузеры. Обычно рекурсор отвечает за выполнение дополнительных запросов, чтобы удовлетворить DNS-запрос клиента.
- Корневой DNS-сервер - корневой сервер является первым шагом в преобразовании (разрешении) читаемых человеком имен хостов в IP-адреса. Его можно представить себе как указатель в библиотеке, который указывает на различные стеллажи с книгами - обычно он служит ссылкой на другие, более конкретные места.
- TLD-сервер имен - сервер домена верхнего уровня (TLD) можно представить как определенный стеллаж с книгами в библиотеке. Этот сервер имен является следующим шагом в поиске определенного IP-адреса, и на нем размещается последняя часть имени хоста (в example.com сервер TLD - это "com").
- Авторитетный DNS-сервер - этот последний сервер имен можно представить себе как словарь на стеллаже с книгами, в котором конкретное имя может быть переведено в его определение. Авторитетный сервер имен - это последняя остановка в запросе сервера имен. Если авторитетный сервер имен имеет доступ к запрашиваемой записи, он вернет IP-адрес запрашиваемого имени хоста обратно рекурсору DNS (библиотекарю), который сделал первоначальный запрос.
